So-yeon.
Ini dia.
Tunggu sebentar, ya.
Kau akan terlahir kembali.
Gi-su!
Yang Gi-su!
Berhenti.
Lepaskan So-yeon.
Aku akan menyelamatkannya.
Jika dicegah, dia akan mati.
- Saya akan menembak.
- Gi-su.
Lebih dari 100 orang tewas
akibat eksperimen gilamu.
Bukan begini cara menyelamatkannya.
Jika ingin menolong putrimu, relakan dia.
Tidak, aku menemukan solusinya.
Eksperimenku berhasil.
Senior, aku buktinya.
Sudah kucoba sendiri.
Sekarang So-yeon bisa pulih.
Yang Gi-su!
Jangan.
Jangan sentuh itu!
Cepat bawa dia.
So-yeon akan mati!
PERINGATAN GEMPA BESAR
So-yeon.
Tidak!
BADLAND HUNTERS
Apa-apaan?
Sial, celaka aku.
Tolong aku! Tolong!
Pergi kau! Pergi!
Hei, kemarilah.
Padahal, aku hampir membunuhnya.
Tak penting siapa yang bunuh.
Kita bawa semua.
Sepertinya enak.
Aduh.
Nenek, aku bilang suruh aku saja, 'kan?
Tak apa, Su-na.
Nenek hanya mau mencari angin.
Lutut Nenek, 'kan, sakit.
Duduklah. Biar kuselesaikan.
Nenek sampai lupa kapan terakhir hujan.
Astaga.
Hanya ada air kotor di sekitar sini.
Su-na, bagaimana kalau kita cari mobil
dan pindah ke Distrik Bus?
Aku
tinggal di sini saja bersama Nenek.
Lagi pula, banyak orang
bukan berarti aman.
Ingat saat kita ditangkap
kelompok kanibal?
Mereka awalnya ramah
sebelum kekeringan melanda.
Tidak semua orang di dunia ini
sejahat itu.
Hampir semua orang
yang kutemui sejahat itu.
Su-na.
Ini menurut Nenek.
Kita akan menuai apa yang kita tabur.
Walau kelihatannya banyak orang jahat,
asal Su-na terus membuka hati,
pasti akan bertemu dengan orang baik.
Begitulah menurut Nenek.
Nenek terlalu mudah percaya.
Mungkin itu berlaku sebelum dunia hancur.
Sayangnya, aku tidak ingat banyak
tentang masa itu.
Oh, ya, hari ini
kita harus ke Distrik Bus.
- Hari ini Nam San datang, ya?
- Ya.
Sampai kapan harus pakai air kotor?
Sudah berapa bulan tidak hujan?
Ini belum seberapa.
Tahun lalu, kekeringannya
lebih dari enam bulan.
Hei! Di sini ada daging!
Cepat datang!
Ayo antre, Semuanya. Antre!
Siapkan barang yang akan ditukarkan.
Hei, Pak! Baris yang rapi.
Oke.
Sepatu bot.
- Kak Nam San.
- Sepatu bot?
Berikutnya.
Itu tidak bernilai.
Lumayan, kok.
Ini, ambil.
Kaget aku.
Ini cukup
untuk ditukar
dengan seluruh ekor itu, 'kan?
Seluruhnya.
Memang ini bisa dimakan? Bawa saja.
Setelah situasi terkendali
dan membaik, benda ini pasti…
Bibi. Kau optimis sekali.
Sudah tiga tahun sejak dunia runtuh.
Terimalah kenyataan.
Ini. Bawa saja. Silakan.
Sebenarnya ini tidak patut,
tapi bawalah diam-diam.
Dimakan mentah?
Dimasak dulu. Itu beracun.
Apa ini?
- Beras.
- Beras?
Terima kasih.
- Halo, Kak Ji-wan.
- Su-na.
Halo, Paman.
Oh, ada Su-na. Halo, Bu.
Halo.
Tak perlu jauh-jauh ke sini.
Kami bisa mampir ke tempatmu.
Nenekmu pasti lelah.
Astaga, tidak. Kami harus datang.
Bagaimanapun,
Nam San penyelamat hidup Su-na.
Tak terasa sudah tiga tahun.
Aku sungkan terus-menerus mengandalkanmu.
Tak perlu repot-repot. Terima kasih, Bu.
Aku bersyukur Su-na tumbuh dengan baik.
Terima kasih, Paman.
Ya.
- Kalian bawa daging ini.
- Su-na.
Aligator ini tangkapanku.
Masa, bukan tangkapan Paman Nam San?
Aku tak bohong.
Aku ingin menukar ini, Paman.
Lukisanmu? Coba kulihat.
Wah, ini mahakarya.
Bagus sekali.
- Terima kasih.
- Ya.
Untukku mana? Aku juga berburu dengannya.
Sebaiknya kita pergi.
Banyak yang mengantre.
Maafkan aku.
Paman, kami pamit.
Hati-hati. Sampai jumpa.
- Ya, kami pergi.
- Dah.
Berikutnya.
Wah, rupanya ada kampung di sini.
Rajin sekali. Ya, ampun.
Warga Distrik Bus, mohon perhatiannya!
Biar kami mengenalkan diri.
Kami dari Kepolisian Jamsil.
Lihat ini. Bisa?
Selama kalian mau kooperatif,
tak akan ada yang terluka, paham?
Tidak digubris. Sialan.
Alasan kami datang ke sini adalah…
Coba kulihat.
Kami memburu penjahat keji
dan kebetulan,
kami mengendusnya sampai ke sini.
Jadi, mohon kerja samanya. Ya?
Sebentar. Hei.
Pria itu mirip gambar ini, 'kan? Lihat?
- Mirip.
- Bawa dia.
Bukan aku!
Yang itu. Tangkap
yang berhiaskan emas itu.
Lepaskan. Aku ini wanita.
Aku tahu. Ini sketsa wanita.
Itu wanita?
Hei! Kau!
Ayo pergi.
Lepaskan. Sialan.
Kuat juga kau. Keparat.
Benarkah kau polisi?
Kami bilang apa?
Kooperatif kalau tak mau terluka.
Berapa umurmu?
Apa urusanmu?
Senang sekali melihatmu.
Anak-anak seusiamu
sudah tak pernah terlihat.
Baumu busuk, tolong pergilah.
Ayo pergi, Nek.
Dasar gila.
- Kurang ajar.
- Apa katamu?
Hentikan, dasar berandal!
Yang benar saja.
- Nenek!
- Keparat!
Su-na, kau tak apa?
Hei, berhenti.
Enyahlah.
Minggir.
Hei. Apa-apaan kau?
Mati kau!
Sakit, tahu.
Kau bosnya?
Bukan, bukan aku bosnya.
Lalu siapa bosmu?
Itu…
Tiger, Pak.
Tiger? Masih hidup rupanya.
Hei, dari mana air ini?
Dari apartemen, Pak.
- Apartemen?
- Ya.
Waktu berkelana,
aku tak melihat apartemen.
Sungguh, Pak.
Lokasinya jauh dari sini
dan dikelilingi medan sulit,
jadi agak tersembunyi.
Di sana ada air bersih.
Dengar, kalau berani ke sini lagi,
kuhabisi kalian. Paham?
Baik, Pak.
- Sampaikan pesanku pada Tiger.
- Baik.
Tapi aku harus bilang dari siapa pesannya?
Nam San.
Oh, kau Nam San itu.
Baik. Aku mengerti.
Hei, berdiri.
Maaf, Pak.
Cepat!
Kau tak apa? Nenek juga?
Aku baik-baik saja. Kau?
Aku tak apa.
Manisnya.
Nam San.
Omong-omong,
mungkin ucapan mereka tadi serius.
Yang mana?
Bedebah itu bilang
dapat air dari apartemen.
Ternyata tempat itu sungguh ada.
Banyak yang ingin ke sana.
Konon, tempatnya ramai sekali
dan seperti surga dunia.
Pergi saja kalau mau.
Aku hanya penasaran.
Lagi pula, tak bisa sembarangan ke sana.
Cuma orang pilihan yang boleh masuk.
Siapa mereka?
Su-na!
Hei.
Siapa kalian?
Tenang saja. Mereka bukan orang jahat.
Tidak apa-apa, Paman.
Dia seorang guru.
Guru apa?
Halo. Salam kenal.
Kebetulan kami punya tempat aman di Seoul.
Aku guru
dan ketua kelompok sukarelawan di sana.
Pasti dari tempat yang tadi kuceritakan.
Tapi kenapa kami?
Kami mengutamakan
perlindungan keluarga dengan anak remaja.
Kami harus melindungi
generasi muda demi masa depan.
Su-na, jika ikut kami,
nenekmu bisa hidup sehat dan panjang umur.
Ada air bersih
dan makanan untuk kalian di sana.
Air bersih?
Ya, ampun. Puji Tuhan.
Tempat selengkap itu
pasti jadi sasaran geng.
Bagaimana pengamanannya?
Kami punya pasukan keamanan bersenjata
beranggotakan veteran.
Geng yang berkeliaran di tanah tandus
tak berani mengusik kami.
Bolehkah mereka berdua ikut?
Mereka sudah kuanggap keluarga.
Mohon maaf.
Kami hanya menerima keluarga
dengan hubungan darah.
Sebagai wali, Anda sudah memutuskan, Bu?
Saya harap Anda
mengambil langkah tepat demi Su-na.
Jika menolak, kesempatannya
akan diberikan ke anak lain.
Nenekku agak tidak sehat,
jadi tidak bisa berjalan lama.
Tim medis kami siaga di tengah jalan
untuk mengakomodasi anggota keluarga
dengan masalah kesehatan.
Baiklah. Mari ke sana, Su-na.
Pasti lebih baik daripada di sini.
Benar. Tinggallah di tempat yang layak.
Nanti aku mampir.
Baiklah.
Paman juga.
Jenguk aku, ya.
Ya, nanti kujenguk.
Tunggu sebentar, Nek.
Pak Nam San.
Terima kasih atas semua bantuanmu.
Tak perlu berterima kasih. Jaga dirimu.
Sehat-sehat, Nek.
Itu cuma sketsa latihan.
Terima kasih.
Akan sulit melihat jalan setelah petang.
Mari bergegas.
Baik.
- Nenek.
- Baik.
Kapan dia sempat memperhatikanku?
Kak, sepertinya Su-na naksir aku, 'kan?
Tidak.
Apa asyiknya hidup
setelah ditinggal Su-na?
Terlalu bahaya jika Su-na tinggal di sini.
Sering ada keributan seperti tadi.
Kak Nam San bisa terus menjaganya
seperti tadi.
Mana bisa?
Melindungi putriku pun tak mampu.
Astaga.
Lagi-lagi soal itu.
Tapi Su-na sangat mirip dengan putrimu.
Oh!
Kalau kau menikah dan mengadopsiku,
kita boleh ke apartemen itu, 'kan?
Ya, 'kan?
Dengan bibi tadi bagaimana?
- Hei.
- Aku serius.
Meski dunia hancur,
jangan hidup seenaknya begitu.
- Pupus sudah percintaanku.
- Alah.
Kata orang, pasutri yang kasmaran
wajahnya mirip. Kalian sudah mirip.
Bibi itu juga pasti cantik
kalau berdandan.
Dia mencolokkan ular ke hidungnya.
Orang macam apa itu?
Diamlah. Paham? Diam.
Mau ke mana?
Kau berisik. Aku mau keluar.
Mau berburu?
- Benar.
- Aku ikut.
Nenek baik-baik saja?
Ya, baik-baik saja.
- Jangan hiraukan.
- Hati-hati jalannya.
Tenanglah. Mereka dari kelompok kami.
Baiklah.
Mereka keluarga dari wilayah barat.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh.
Senang berkenalan.
Silakan ikuti saya lewat sini.
Aku Lee Ju-ye, 18 tahun. Kau?
Aku Han Su-na. Umur 18 juga.
Benarkah? Mau berteman?
Boleh, mari berteman.
Sudah lama tidak bertemu teman sebaya.
Sama.
Di daerahku juga tak ada
yang sebaya denganku.
Kau tinggal di mana?
Di tenda dekat Distrik Bus
bersama nenekku.
Salam kenal, Ju-ye.
Ayah dan ibuku mengajakku tinggal
di bawah tanah karena di luar bahaya.
Pasti berat, ya.
Sebagian besar bisa kutoleransi,
tapi kadang tubuhku
dirayapi serangga dan tikus.
Aku harus terus
mengibaskan tangan dan kaki
agar tidak dikira mayat dan dimangsa.
Tapi syukurlah kehidupan seperti itu
sudah berakhir.
Ya, katanya tempatnya enak.
Nanti aku mau langsung mandi.
Rasanya tubuhku masih dirayapi serangga.
Su-na sudah tiba belum, ya?
Andai bisa ke sana bersamanya.
Aku benar-benar tak rela dia pergi.
Nanti kita bisa menjenguknya.
Tidak.
Bibi berhiaskan emas itu.
Yang ingin kujadikan ibu tiri.
Hei, oke. Aku akan diam.
Hati-hati.
Nenek. Nenek tak apa?
Mari berhenti sejenak.
Biar kami antar nenek Su-na
dan ayah Anda ke klinik
yang tadi saya jelaskan.
Medannya berbahaya setelah ini.
Tak perlu memaksakan diri.
Pak Oh dan Pak Choi
akan mengantar kalian ke sana.
Terima kasih.
Terima kasih banyak atas perhatiannya.
Tolong jaga nenekku baik-baik.
Tentu saja. Jangan khawatir.
Pak Choi.
Baik, akan saya jaga.
- Biar saya papah.
- Terima kasih.
Pelan-pelan.
Ayah, sampai jumpa besok, ya?
Baiklah, mari lanjutkan perjalanan.
Su-na, tak usah khawatir. Berangkat saja.
Dasar bodoh.
Tak ada apa-apa.
Ayo cek jerat yang kita pasang.
Baiklah.
Ini kendaraan kita.
Dari sini, kita naik mobil.
Hei.
Kalau mobilnya sedekat ini,
seharusnya nenekku ikut saja.
Kalau begitu, mari tunggu.
Semua sudah berjalan semalaman,
tak masalah menunggu lagi.
Benar, Semuanya?
Ibu, aku haus.
Tak ada air minum.
Bertahanlah.
Astaga, bagaimana baiknya?
Besok, kami akan mengirim
jemputan ke sini.
Jangan khawatir.
Mari kita berangkat.
Semuanya, naik.
- Terima kasih.
- Ya.
Ya, ampun, kau pasti kelelahan.
Jangan khawatir soal nenekmu.
Dia pasti akan menyusul.
Hitung jumlahnya.
Ternyata masih ada
orang-orang baik sekarang.
Benar. Kalian jadi repot
karena orang tua seperti kami.
Ini tidak seberapa.
Baiklah, kita sudah sampai.
Di mana kliniknya?
Di bawah sana.
Itu Nenek?
Nenek!
Nenek. Sadarlah, Nenek!
Apa-apaan mereka?
Apa-apaan?
Maju kau, Berengsek.
Kenapa membunuh Nenek?
Yang tidak berguna harus mati.
Dasar biadab!
Su-na. Di mana dia?
Mati kau!
Ji-wan!
Kau siapa?
Kak Nam San, ayo cepat.
Su-na dalam bahaya.
Tenanglah. Bereskan dulu tempat ini.
Kau tega mengabaikan Nenek?
Semuanya, kita hampir sampai.
Kemasi barang bawaan kalian.
Kau datang mencariku?
Ya, aku butuh bantuan.
Untuk menyelamatkan
warga apartemen dan bawahanku.
Tapi kenapa butuh bantuan kami?
Orang macam apa mereka?
Apartemennya kenapa?
Hei, jangan ikut campur.
Tolong bantu aku.
Mereka tak tampak seperti manusia.
Harus dipenggal agar mati?
Benar.
Makhluk apa mereka?
Namaku Lee Eun-ho.
Aku sersan dalam pasukan khusus
Angkatan Udara CCU.
- Kita turun dan cari penyintas.
- Baik.
Kami menyaksikan dari langit
saat gempa bumi besar terjadi.
Saat mencari penyintas,
kami menemukan apartemen yang tak runtuh.
Unit kami menemukan
air bawah tanah di sana.
Bersama para penyintas,
kami membangun ulang apartemen.
Suatu hari,
pria itu datang.
Yang Gi-su, satu-satunya dokter
yang masih hidup.
Keberadaannya sangat membantu,
tapi suatu hari, kedoknya terbongkar.
Dokter Yang, aku butuh kejelasan.
Ada keluhan dari para orang tua.
Anak-anak mereka tak kembali
sejak kau bawa.
Ada apa sebenarnya?
Lee Eun-ho, apa-apaan ini?
Cepat jelaskan.
Sersan Kwon.
Bukankah sudah waktunya Sersan Lee tahu?
Eun-ho, dunia ini tak punya harapan.
Kita harus…
memercayai dr. Yang.
Aku sekadar memberinya saran,
beserta hadiah kecil.
- Apa maksudnya ini?
- Perhatikan.
Terobosan terbaru dr. Yang.
Sersan Lee Eun-ho?
Lihat aku.
Kau pikir bagaimana
orang sepertiku bisa selamat
dari gempa besar dan mengerikan itu?
Aku pernah tidak minum dua, tiga bulan.
Aku masa depan umat manusia.
Apartemen ini tak akan bertahan lama.
Semua akan mati.
Jika menolak perubahan, semua akan mati.
Mari kubantu bertahan.
Dasar gila.
Di mana anak-anak?
- Bawa dia.
- Di mana?
Tenanglah.
Lepaskan, Berengsek!
Hei, Lee Eun-ho!
Yang Gi-su melakukan
eksperimen aneh pada manusia.
Mereka sulit mati karena eksperimen itu.
- Jika kau membantuku…
- Hei.
Aku mau menjemput Su-na.
Jika kau menghalangiku, tamat riwayatmu.
Paham?
Apartemen kami dihuni 30 keluarga.
Setiap keluarga mendapat listrik
dari panel surya kami.
MARI CIPTAKAN MASA DEPAN BARU
Itu selada?
Ada tomat juga.
SELAMAT DATANG, WARGA BARU
INI MASA DEPAN MANUSIA BARU
Beri jalan.
Dokter Yang Gi-su akan hadir.
Halo.
Aku penanggung jawab tempat ini.
Namaku Yang Gi-su.
Selamat datang.
Di luar, kalian pasti
mengalami banyak kesulitan
dan kondisinya mengerikan.
Kalian sangat menderita
di dunia penuh orang barbar itu.
Namun, tidak perlu khawatir lagi.
Kami akan menyediakan
air bersih dan makanan,
serta melindungi kalian dari bahaya luar.
Beri mereka air minum dulu.
Itu air bersih yang dimurnikan di sini.
Sebentar lagi, nenekku sampai.
Boleh minta satu botol lagi?
Terima kasih.
Mereka mengumpulkan anak-anak,
seperti saat membawa Su-na.
Pasti untuk subjek eksperimen.
Kurang ajar! Sialan!
Ayo berangkat. Cepat tolong Su-na!
Kau mau mati konyol?
Tak bisa gegabah ke sana.
Keamanan mereka sangat ketat.
Penyusup akan ditembak di tempat.
Begitu fajar datang, aku akan menghadapi
yang berjaga di gerbang
dan menyibukkan yang lain.
Jika kalian bisa ke penjara bawah tanah
dan menolong rekanku,
kita bisa satukan kekuatan.
Hei. Kau yakin
rekan-rekanmu bisa dipercaya?
Lagi-lagi tak sopan, dasar kurang ajar.
Berapa umurmu?
Umurku 18, Bibi.
- Kau cari mati?
- Sialan. Lepaskan!
Hei, cukup. Nanti jadi sayang.
Mari kita pikirkan.
SPALAND
Amin. Ya.
Bos, sudah kuhabisi semuanya.
Cepat tanding!
Hei, Bung.
- Ayo maju.
- Hei.
Mau lihat darah mengucur dari istrimu?
Sialan, kalah lagi!
Hei, Pung-gi.
Masih ada taruhan lain?
Dasar babi botak berkepala gurita.
Masih ada satu lagi, Sialan.
Sudah kuselamatkan dari penjara,
sekarang kau malah lancang begini.
- Jangan kurang ajar.
- Serang!
Bajingan. Sini kau.
Sial.
Tiger!
Apa, Berengsek?
Hei, bunuh mereka semua!
Berhenti!
Di mana Tiger?
Lihat siapa yang datang.
Nam San, lama tak jumpa.
Itu dia, si ketela merah.
Bos, dia bajingan itu.
Kekuatannya seperti monster.
Gara-gara kau,
aku pensiun tinju dan hidupku kacau.
Sekian lama aku ingin membalas,
kini kau sengaja cari mati.
Hei, padahal aku cuma mau tanya,
tapi tak jadi karena kau tak sopan.
- Biar kuhajar seperti dulu.
- Ini bukan ring tinju.
Pertarungan jalanan itu beda, Berengsek!
Hei, Pung-gi.
Jika kau robohkan gorila itu,
kuberi setengah budakku.
Setengah?
Setelah itu,
kaulah yang kubunuh, Berengsek.
Bunuh gorila itu!
Sialan.
Cepat! Keluarlah!
Tunggu.
Sial. Menyakitkan.
- Aduh, sakit.
- Bangun. Maju.
Hei, lari!
Hei!
Aduh, daguku sakit.
Halo.
Boleh aku tahu kapan nenekku datang?
Nenek?
Nenek siapa?
Tadi pagi ada jemputan ke sana.
Nenekmu akan tiba sebelum makan malam.
Tenang saja. Ayo kembali ke tempatmu.
Baik.
Berlebihan sekali demi satu anak.
Anak-anak adalah harapan kita.
Jangan sampai mereka kecewa.
Harapan kita adalah dr. Yang Gi-su, paham?
Kami akan umumkan
nilai kumulatif yang ditunggu-tunggu.
Peringkat pertama.
Kim Hak-yong.
Unit 604. Lee Gyu-yeon, Unit 607.
Peringkat ketiga. Choi Ju-yeong, Unit 601.
Peringkat keempat.
Jang Chang-su, Unit 608.
Permisi.
Nilai apa maksudnya? Kami orang baru.
Keluarga dari siswa peringkat pertama
berhak tinggal di kamar apartemen terbaik.
Aku iri sekali.
Anakku selalu peringkat terakhir.
Keluarga dari siswa dengan nilai tertinggi
mendapat dispensasi kerja
dan tiket makan gratis.
Keluarga Kim Hak-yong
dipersilakan ke depan.
- Selamat.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Kau juga bisa peringkat pertama, 'kan?
Tentu saja.
Para siswa adalah harapan kita!
Merekalah masa depan kita!
Semuanya, tetaplah percaya
dan dukung anak-anak kalian!
Sekarang, waktunya kalian berpamitan.
Seperti yang dijelaskan,
siswa tinggal di lantai delapan.
- Apa?
Kau tak pernah bilang.
Kami memberi tahu nenekmu.
Apa tak disampaikan?
Berarti aku tak tinggal bersama nenekku?
Kami tak bisa bertemu Ju-ye?
Jika mengajukan izin,
aku akan mempertemukan kalian.
Jika izin, kami bisa menemuinya kapan pun?
Tentu saja.
Aku pergi, ya. Kuusahakan jadi juara.
Jangan lupa makan, ya?
- Mari pergi.
- Tolong jaga dia.
Ya, tolong jaga dia.
Untuk orang tua siswa, harap ikuti saya.
Turuti kakakmu. Kami akan menemui kalian.
- Baik.
- Seong-won, jaga Gyu-rin.
Baik.
Lewat sini.
Ini air bersih
yang diminum anak-anak kita.
Bisa dilihat, inilah tahapan
penyaringan air kotor
untuk membuat air layak minum.
Ini air paling berharga.
Kak Nam San, ada senapan.
Begitu rupanya.
Hei, dari mana kalian
dapat senapan dan air?
Dari apartemen itu, bukan?
- Kalian tak tahu?
- Memang kita tahu asalnya?
Apa?
Tahu, tidak?
Tidak. Aku tidak tahu.
Kalau begitu, tidur saja.
Kau?
- Aku tidak…
- Selamat tidur.
- Kau? Tidak tahu, ya?
- Tidak.
Kau?
Kau tidak tahu.
Kau? Apa kau tahu? Tidak?
Kau pasti tak tahu.
- Aku tahu.
- Tidak.
Hanya aku yang bisa bernegosiasi
dengan mereka. Kau pasti butuh aku.
Permisi.
Apa kita harus bekerja tiap hari?
Inilah pekerjaan kita seharian.
Mereka memonopoli semua air.
Air bersih pula.
Mereka memonopolinya?
Ya, mereka jadi berkuasa.
Mereka tinggal duduk-duduk,
sementara geng-geng
menukar sesuatu demi air.
Apa yang kalian tukarkan?
Orang.
Awalnya, mereka menerima siapa pun.
Kini mereka cuma menerima anak-anak.
- Usia remaja.
- Kenapa anak-anak?
Aku tidak tahu.
Tapi mendagangkan orang ke mereka?
- Hei.
- Kenapa kau?
- Tunggu dulu.
- Santai.
Saat kau ke Distrik Bus
dan mau menculik Su-na, itukah alasannya?
- Ya.
- Berengsek.
Hei, sabar.
Kalian. Kenapa galak sekali?
- Sudahlah.
- Jangan sentuh.
Cup, cup. Sudahlah.
Kami juga perlu bertahan hidup.
Lantas? Bagaimana kalian masuk ke sana?
Kami
cuma bisa masuk di hari pengantaran.
Saat mengantar barang.
Hari pengantaran?
Baiklah, kau pasti lelah bicara. Tidurlah.
Tapi aku tidak selelah itu.
Tidur saja.
Pak Choi sudah membereskan
wali-wali yang sudah tua.
Kedua anak baru, usia 18,
bernama Han Su-na dan Lee Ju-ye.
Ditambah dua rekrutan baru,
jumlah siswa adalah 19 orang.
Mereka lebih sehat daripada perkiraan.
- Baiklah. Tetap pantau mereka.
- Baik.
Mungkin mereka lama
tak minum air bersih. Urus seperti biasa.
Akan kusiapkan.
Nanti malam kukunjungi mereka.
Kalian boleh pergi.
Bersihkan wajahmu.
Ayo pergi.
Halo, Anak-Anak.
Sini. Kemarilah.
Berdiri di sini.
Perhatian. Beri hormat.
Senang melihat kalian.
Nah, Anak-Anak.
Hari ini, kita kedatangan teman baru.
- Perkenalkan dirimu, Ju-ye.
- Baik.
Namaku Lee Ju-ye.
Usiaku 18 tahun dan hobiku adalah makan.
Aku benci serangga.
Salam kenal.
Mari tepuk tangan. Senang berkenalan.
Silakan, Su-na.
Su-na?
Jangan grogi. Santai saja.
Namaku Han Su-na.
Aku suka menggambar dan tak suka…
hidup berkelompok.
Wah, mari tepuk tangan!
Silakan duduk di kursi kosong di sana.
- Baik.
- Silakan.
Halo.
Hari ini,
mari kita mempelajari
tujuan proses metabolisme.
Buka bukunya.
Mari kita bahas
struktur tubuh manusia saat ini.
Karena keterbatasan fisik,
kita harus minum air
dan makan demi bertahan hidup,
jadi banyak sumber daya terbuang
demi orang yang tak bisa berkontribusi.
Ini daftar keterbatasan manusia.
Dan dengan adanya krisis air dunia,
manusia butuh struktur tubuh baru
yang mengatasi keterbatasan itu.
MASA DEPAN MANUSIA
MENGATUR KANDUNGAN AIR TUBUH
Tujuan kita mencari
proses metabolisme baru
agar tercipta manusia
yang mampu bertahan hidup
tanpa air dan makanan.
Kami ingin menambah
populasi manusia yang terus berkurang
agar bisa kembali
membangun masyarakat beradab.
Karena itu, mengingat kelangkaan
air dan pangan dunia,
jangan lupakan belas kasih dr. Yang Gi-su
dan jalankan peran kalian.
Setelah kita tingkatkan sistem metabolisme
melalui riset dr. Yang,
manusia akan memiliki tubuh
yang bisa beradaptasi di dunia baru ini.
Fokus, Su-na.
Aku tidak paham.
Orang-orang di luar kekurangan air minum,
tapi di sini bisa minum
dan mandi sesuka hati.
Kalian terus memuja-muja dr. Yang Gi-su,
tapi kenapa dr. Yang Gi-su
tak berbagi air ke orang luar?
Su-na.
Dunia luar penuh orang barbar.
Dokter Yang kehilangan putrinya
gara-gara mereka.
Untuk jadi bagian dari umat manusia baru,
diperlukan kualifikasi khusus.
Kualifikasi apa yang dibutuhkan?
Orang yang membantu riset Dokter.
Aku juga ingin membantu riset Dokter.
Sepertinya Ju-ye punya kualifikasinya.
Bantu jelaskan pada Su-na, ya.
Baik.
Nah, untuk pelajaran berikutnya,
kita akan belajar organisme
yang paling kuat bertahan hidup.
Dokter Yang akan berkunjung,
jadi mari ungkap rasa terima kasih kita
dengan sambutan meriah.
Baik.
Kalian tahu makanan ini
hasil jerih payah orang tua kalian?
Mari makan dengan penuh syukur.
Ini air paling berharga di dunia.
Jangan lupa habiskan
hingga tetes terakhir.
Dokter Yang Gi-su memurnikannya
khusus untuk kalian.
Ju-ye.
Halo.
Mari tepuk tangan, Anak-Anak.
Perhatian. Beri hormat.
"Para siswa adalah harapan kita."
Kalian tahu sendiri moto tempat ini.
Itu sebabnya kami memberi siswa
makanan dan air istimewa.
Kalian pun tahu, kita hidup
di dunia yang krisis air dan pangan.
Aku bekerja siang malam
demi membangun dunia
di mana kita bisa hidup
hanya dengan sedikit makanan dan air.
Sebelum hari itu tiba, habiskan semuanya
dan jangan sisakan makanan atau airnya.
Baik.
- Ya?
- Dokter.
Yang itu?
- Namanya?
- Lee Ju-ye.
- Ya.
- Delapan belas tahun?
Kudengar kau mau membantu penelitianku.
Kita bisa mulai konsultasi hari ini.
- Ya. Tentu.
- Ya.
Sebaiknya kau makan dulu.
Tiga jam lagi kau dijemput,
datanglah ke labku.
Terima kasih, Dokter.
- Ya.
- Mari pergi.
Permisi.
Apa nenekku sudah tiba?
Sudah. Tenang saja.
Izinkan aku menemuinya.
Bu Guru Kim.
Belum kau jelaskan, ya?
Mohon maaf.
Su-na.
Ternyata penyakit nenekmu cukup parah,
jadi dia harus dirawat selama 2-3 hari.
Sakitnya separah itu?
Dia hanya perlu istirahat.
Sehari lagi kau bisa menemuinya.
Dokter Yang Gi-su merawatnya, jadi…
Aku merawatnya langsung,
jadi kesehatannya akan membaik.
Tidak usah khawatir. Kau…
Namanya Su-na.
Su-na, saat ini, kau malanutrisi berat.
Jadi, makanlah yang lahap
sampai sehat kembali.
Ini.
Baiklah, selamat makan.
Jangan lupa, kalianlah masa depan kita.
Sudah. Bereskan.
Baik.
Sudah 20 jam.
Sersan Choi dan Oh belum kembali.
Bahaya jika tak mendapat dosisnya.
Untuk sementara, aman.
Sebaiknya serum itu dibagikan
untuk menghadapi situasi begini.
Terlalu riskan dibawa sendiri-sendiri.
Lagi pula, efek sampingnya
belum bisa diprediksi.
Sampai kapan kami bergantung pada serum?
Anak-anak sudah sulit ditemukan.
Sudah hampir selesai.
Bersabarlah.
Kembalilah bekerja.
Mereka benar-benar egois.
Sudah lupa dengan harga diri.
Risetku harus segera mendatangkan hasil.
Jadi, kita bisa memimpikan
hidup yang lebih bermakna.
Saat hari itu tiba,
mereka akan menerima dan mengakui
pengorbanan para sampah evolusi ini
memang diperlukan.
Hari itu pasti tiba, 'kan?
Pergantian sif.
Permisi.
Kami mengajukan janji temu
dengan anak kami.
Di mana bisa menemuinya?
Janji temu? Maksudnya?
Guru bilang kami bisa bertemu putri kami
setelah jam kerja kami.
Tak ada kebijakan macam itu.
Guru itu bilang bisa.
Kalau Ju-ye tak bisa ke sini,
biar kami yang ke sana.
Lantai delapan terlarang
untuk penghuni biasa. Tak bisa.
Di mana guru itu?
Tidak, di mana putriku?
Apa maksudnya dilarang menemui anak kami?
Kalian ingkar!
- Mereka dilarang bertemu.
- Semoga anak kita sehat.
Jangan hiraukan kami. Ganti sif.
Besok kita bahas.
Hei, tunggu. Di mana putri kami?
Di mana dia, Berengsek?
Berapa kali kubilang
jangan ganggu saat aku bereksperimen?
Maaf. Aku sulit bertindak
karena banyak saksi mata.
Padahal kita akhirnya
mendapat anak-anak ini.
Mereka di fasilitas pemurnian air? Ayo.
Sersan Kang, kau ke atas.
Siapkan obat dan kateter.
Baik.
Sialan, memalukan sekali.
Aku mau bertemu putriku!
Kenapa kalian bohong? Kenapa?
Guru itu bilang
kami bisa bertemu malam ini!
Tolong tanya dia.
- Mohon tenang.
- Tanya dia.
Lepaskan. Di mana guru itu?
Kenapa kami dibohongi terus?
Ada apa ini?
Kenapa ribut-ribut?
Dokter, di mana Ju-ye?
Kau bilang kami bisa bertemu.
Jangan melanggar kesepakatan.
Pak, Ju-ye baik-baik saja.
Kondisinya sangat baik.
Dokter, izinkan kami bertemu Ju-ye.
Ayolah, tolong jangan memaksa.
Tolong tenanglah.
Baiklah. Bagaimana kalau kita ke labku?
Kalian bisa bertemu Ju-ye.
Mari pergi. Ya?
Ayo.
EKSPERIMEN REGENERASI REPTILIA
UJI COBA PADA LIMA TENTARA
TUJUH ANAK 10 TAHUN, TEWAS SEMUA
EMPAT ANAK 17 TAHUN, TEWAS SEMUA
Ju-ye.
Lewat sini.
Putri kami di sini?
Kenapa dia…
Lihat? Dia tak apa.
- Ju-ye!
Hei. Tolong jangan usik Ju-ye!
Bisa mengancam nyawanya.
Ju-ye penting bagi apartemen kita.
Dia menjalankan tugasnya dengan baik.
Dokter, apa maksudnya ini?
Apa Ju-ye sakit?
Tidak sakit.
Anak seusianya punya sesuatu
yang istimewa di sini.
"Anak-anak adalah harapan kita."
Ingat motonya, 'kan?
Lihat. Ini putriku.
Orang bilang dia mati,
tapi aku menghidupkannya.
Aku berhasil menciptakan manusia abadi.
Kenapa?
Lahirnya umat manusia baru
bergantung pada putri kalian.
Sudah paham betapa penting
perannya di penelitianku?
Ju-ye.
Hentikan! Jangan usik putri kalian!
Sudah kubilang jangan usik! Astaga!
- Ju-ye kenapa?
- Astaga!
Kenapa putri kami? Kenapa?
- Ju-ye!
- Kubilang jangan usik!
Ya, Tuhan, tolong dia!
Tolong dia!
Ada apa dengannya?
Ju-ye kenapa?
Kau kenapa, Ju-ye?
- Putri kami meninggal?
- Bangun.
Ju-ye.
Terlalu lama kutinggalkan.
Makanya kubilang jangan ganggu!
- Ju-ye.
- Ju-ye?
Ju-ye!
- Lihat akibatnya.
- Ju-ye.
Kalian tak paham
betapa pentingnya riset ini, ya?
Padahal, sudah kuberi makan
dan tempat tinggal!
Kenapa tak bisa sabar?
Suruh kru pembersihan ke lab.
Su-na, sedang apa di sini?
Pas sekali.
Terima kasih mau ikut denganku.
Aku bersyukur bertemu orang-orang baik.
Aku cuma ingin menolong Su-na.
Lagi pula,
Ji-wan merengek terus karena Su-na.
Aku bukan orang baik.
Tanganku bersimbah darah.
Sudah pagi.
Ji-wan, bangun.
Kita berangkat?
Senang, ya, masih muda.
Obatnya ampuh tanpa efek samping padamu.
Aku tahu kenapa kau butuh anak-anak.
Untuk jadi kelinci percobaan
agar kau terus hidup.
Jangan khawatir.
Aku takkan membiarkanmu mati.
Kami bergantung
pada anak-anak untuk hidup.
Meski kadang ada hambatan,
seperti dengan Ju-ye.
Kau apakan kepala anak-anak itu?
Kelenjar pituitari anak seusiamu
adalah kunci bagi risetku.
Tentu perlu sedikit modifikasi
sebelum dipakai.
Ingat air yang kau minum di kelas?
Air itu memodifikasinya.
Luar biasa, 'kan?
Efeknya bisa sehebat itu dengan air minum.
Nenekku bagaimana?
Kau sungguh mengira kami punya klinik?
Yang lemah harus disingkirkan
demi terciptanya umat manusia baru.
Jangan gerak.
Jangan sampai gagal.
Serahkan padaku.
Apa kabar?
Wajahmu kenapa?
Tempo hari, aku berkelahi
dengan bedebah yang seperti gorila.
Ada urusan apa kemari?
Mau mengantar barang.
Kubilang datang di hari pengantaran saja.
Gawat.
Kebetulan aku lewat sini,
jadi sekalian aku antar barang
dan bertemu kawanku.
Hei, jangan menodongku.
- Cek belakang.
- Baik.
Matikan mesin.
Ada apa?
Pegangan, Semuanya!
Pelan-pelan!
Celaka!
Hei, sialan kau!
Dasar gila! Sinting!
Ji-wan!
Kami melihat orang-orang itu
saat menjemput Su-na.
Kabari Dokter.
Baik.
Sersan Lee menuju ke penjara.
Jangan dikejar ke dalam.
Ada hadiah untuknya.
Cepat masuk!
Jangan bunuh aku. Maafkan aku!
Tak perlu menembakku.
Lewat sini.
Syukurlah, aku tak tertembak.
Tak usah tegang, Su-na.
Ada apa lagi?
Dokter Yang.
Maaf, ini darurat.
Sersan Lee datang
bersama dua pemburu dari desa Su-na.
Sersan Kwon pasti bisa mengatasinya.
Temanmu kemari untuk menemuimu, Su-na.
Tapi tak akan bisa.
- Yakin lewat sini?
- Ya, aku yakin.
Kenapa kita tak dikejar?
Teman-Teman, ini aku. Kalian tak apa?
Kak Nam San!
Hei!
Berdiri.
Anak buahmu tak begitu menyukai kita.
Hei, sadarlah.
Mereka bukan lagi manusia.
Hei, sadarlah!
Kalian masih hidup?
Mereka monster macam apa?
Misi ini sia-sia.
Maafkan aku.
Warga apartemen sekalian,
ada penyusup yang mengancam
keamanan apartemen kita dan warganya.
Mohon tetap di dalam ruangan.
Jangan keluar untuk alasan apa pun.
Kami mengetatkan keamanan
di ruang kelas dan asrama siswa.
Mohon jangan keluar.
Terakhir,
aku ingin berpesan
pada para penyusup di rubanah.
Sersan Lee Eun-ho dan pemburu,
kalian tak akan berhasil.
Menyerah dan pergilah.
Maka kalian akan selamat.
Dasar bajingan.
Kuberi kalian satu kesempatan terakhir.
Ada interkom di rubanah.
Tekan tombolnya dan jawab aku.
Jika ingin keluar hidup-hidup,
katakan satu.
Jika ingin terjebak selamanya di rubanah,
katakan dua!
Satu.
Tapi kami akan membawa Su-na.
Mari jemput Su-na.
Kau ikut, 'kan?
Sersan Kwon.
Jangan biarkan mereka ke ruanganku.
Baik.
Regu A ke tangga. Regu B ke rubanah.
Aku akan lewat tengah.
Jangan biarkan mereka naik.
Berdoalah temanmu
tak mengganggu eksperimen ini.
Jika kau juga mati,
tidak ada lagi gantinya.
Jadi, bertahanlah, ya?
Bagaimana ini?
Peluru kita menipis.
Rebut senjata mereka.
Kalian cari Su-na. Aku urus yang di sini.
- Yakin?
- Sana pergi.
Hati-hati.
Aduh.
Di mana, sih? Aduh.
Hei, Ji-wan!
Ada apa ini?
Ayo ke atas.
Ayo, Kak Eun-ho!
Terus naik.
- Kau bagaimana?
- Cepat pergi!
Lee Eun-ho.
Jangan bunuh kami. Kami cuma pekerja!
Aku mencari anak bernama Su-na.
Di mana anak yang baru datang?
Anak-anak di lantai delapan.
Kalian juga, cepat temukan anak kalian.
Lee Eun-ho.
Masih saja sibuk membantu orang,
sampai melupakan jalanmu sendiri.
Su-na.
Jangan tembak. Ada apa sebenarnya?
Aduh, lututku.
Terimalah kenyataan.
Dunia yang kita kenal sudah tiada.
Mari kita ciptakan dunia baru.
Dunia yang kumau
bebas dari orang sepertimu.
Lee Eun-ho, sampai akhir pun
kau tetap keras kepala.
Apa?
Di mana Han Su-na?
Di mana?
Dia di laboratorium.
Tunjukkan jalan.
Kalian juga cepat keluar.
Ingin bertemu orang tua, 'kan?
- Cepat.
- Hei.
Kalau mendekat, kutembak kepalanya.
Tembak saja.
Dia toh tak akan bertahan lama.
Sersan Kwon. Kau sudah gila?
Hei, Tentara!
Kenapa liftnya rusak semua?
Pergilah. Biar kutangani dia.
Apa-apaan bedebah ini?
Mukamu berlepotan.
Kau si pemburu?
Memang apa lagi? Pacar?
Lucu.
Aku mencarimu.
Oke. Aku sibuk. Mari selesaikan.
Ayah berhasil.
Kau sudah menunggu lama, ya?
Ya.
Dasar monster.
Kau pikir
begini caranya menolong putrimu?
Kau sungguh hebat, Su-na.
Biasanya subjek uji
butuh waktu lama untuk siuman.
Senangnya masih muda.
Nenekku pernah bilang.
Kita…
akan menuai apa yang kita tabur.
Kau akan menanggung
akibat dari semua perbuatanmu.
Pikirmu…
putrimu akan menerima
sosokmu yang sekarang?
Kau ingin lidahmu kupotong?
Komposisi tubuh
harus dimodifikasi dulu, 'kan?
Ingat air minum yang kau berikan?
Tak kuminum sedikit pun.
Kau…
Luar biasa, 'kan?
Efeknya bisa sehebat ini.
Astaga. Dokter.
Jangan mendekat.
Jatuhkan.
Jatuhkan senapanmu!
Sial.
Dasar gila.
- Amankan So-yeon.
- Apa?
- Cepat amankan So-yeon!
- Baik.
Kalian sulit sekali mati.
Aku tak bisa mati.
Wah, jelek sekali wajahmu.
Kim Hak-yong!
Hak-yong!
- Hak-yong. Astaga.
- Kau tak apa?
Kenapa? Apa yang terjadi kepadamu?
Kak Ji-wan!
Ayo pergi.
Ayo. Cepat.
Tidak!
Dokter.
Tolong aku.
Kau berjanji akan menolongku.
Suntikan serumnya.
Mana serumnya? Serumnya.
Kau sudah mau mati.
Hentikan. Tolong jangan.
Dasar bajingan!
Ada apa di atas sana?
Kau akan baik-baik saja.
Kita bisa coba lagi.
Kau percaya Ayah, 'kan?
Ada apa ini?
Hei, Ji-wan!
Ji-wan!
Hei! Bangun. Ayolah.
Su-na.
Su-na, kau baik-baik saja?
Paman.
Ayo. Kita keluar.
Bedebah.
Disuruh di dalam, malah keluar.
Dokter Yang!
Itu dr. Yang!
Dokter, apa yang terjadi di sana?
Anak kami masih di dalam!
Jangan tanya aku! Minggir!
Kami sudah menuruti perintahmu.
Kau apakan anak kami?
Lepaskan!
Selama ini, kalian hidup enak
dengan mengorbankan anak kalian.
- Mukanya…
- Kini berlagak jadi orang tua baik?
So-yeon.
Kalian baik-baik saja?
- Ya.
- Di mana Yang Gi-su?
Kita berpencar mencarinya.
Kau bawa anak-anak.
Baik.
Ayo.
Hati-hati, Paman.
Cepat pergi.
Apa ini?
So-yeon.
Hentikan!
Dia monster.
Dasar busuk kalian semua.
Mati kalian!
Mati kalian semua!
Mati!
Kalian semua pantas mati!
Akan kubunuh kalian semua.
Tak berguna. Sampah evolusi.
Akan kuburu kalian!
So-yeon.
Tak apa, So-yeon.
Tak apa. Ayah akan menghidupkanmu.
Tak apa. Kau akan baik saja. Maafkan Ayah.
Maafkan Ayah.
Yang Gi-su!
Jangan mendekat!
Aku akan menolong putriku.
Sudah cukup, dasar monster!
Kau salah.
Kau gagal menolong siapa pun.
Termasuk putrimu.
Kalian merusak segalanya.
Aku tak salah.
Kalian…
Kalian merusak…
Apa rencanamu?
Memulai dari awal di sini.
Hujan!
Hujan sungguhan.
Berapa lama tidak hujan?
Akhirnya hujan setelah sekian lama.
Mari kita pulang.
Ya, mari pulang.
Wah, segarnya!
Berbaris yang rapi!
- Ayo maju. Terus.
- Su-na.
Su-na, babi putih seperti ini
rasanya sedap sekali.
Itu…
Berjuanglah, Paman.
Berjuang bagaimana?
- Sini, Ibu Tiri!
- Apa maksudmu, "Ibu Tiri"?
Aku bukan peminum.
Apa-apaan pitanya itu?
- Minggir.
- Mau ke mana?
Bukan ini alasanku bertahan hidup.
SELURUH NAMA, KEJADIAN, ORGANISASI,
LOKASI, DAN LATAR
DI FILM INI HANYALAH FIKSI
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya